Apple Coding 리액트 편

1. 왜 리액트를 사용할까?- 웹사이트를 들어가고 나면 페이지 전환 같은게 새로고침 없이 부드럽게 작동 하잖아?, 이런 사이트를 Single Page Application 이라고 해.(*SPA: html 파일을 1개만 쓰고 / 다른 페이지를 보여주고 싶을 때 html 부분만 갈아치워서 보여줘 그래서 부드럽게 동작 하는거야 !아무튼 썡 자바스크립트로 만들 수 도 있는데 왜 리액트를 사용하냐?  (1) 리액트라는 자바스크립트 라이브러리를 설치해서 코드 길이를 더 짧고 쉽게 만들 수 있어,   그래서 결국 리액트 라이브러리를 배우고 사용할거야.  (2)html을 함수, array, object 이런 곳에 보관하고 재사용할 수 있어서 큰 프로젝트일 수록 html 관리가 편해져  (3)React Native를 쓰면 같은 리액트 문법으로 모버일 앱개발도 가능해 여기선 html, css 문법만 약간 달라

2. 기본 세팅
      -Create React App 라이브러리를 통해 쉽게 폴더를 만들자.(CRA)
	npm , yarn 이런 라이브를 모아놓은 플랫폼 이라고 생각하자  
	npm같은 경우에는 node.js를 설치 하면 딸려온다!	-ls #현재 내가 위치하고 있는 곳이 어디인지 확인해보세요.
	-cd 폴더이름 #리액트 프로젝트를 생성하고 싶은 폴더로 들어갑니다. 
	-yarn create react-app 프로젝트이름 !    생성!
	-어플리케이션 실행: yarn start

  3. State 는 왜쓸까?
	- 재랜더링 해주는게 키포인트! (변동시 자동으로 html에 반영되게 만들어 줌)

  4. 자동정렬
	-command + A 버튼	(전체 선택)	-command + K + F 버튼(자동 정렬)

  5.eslint ? 	라는 친구가 잘못된 코딩관습 교정해주는건데 "변수만들었는데 안쓰고 있네요 지우는게 어떰" 이런 식의 잔소리를 warning 으로 띄워줍니다.
	초보때는 이런거 지키는거 보다 코드짜보고 실행하는게 중요해서  /*eslint-disable*/ 이라는 주석을 js 파일 최상단에 추가해주면 eslint 기능을 잠시 끌 수 있습니다. 

6. State 변경함수 원리-(1) 자바스크립트는 array/object 자료를 하나 만들면 예를 들어서 let arr = [1,2,3] 이렇게 만들면 [1,2,3] 자료는 램이라는 가상공간에 몰래 저장이 되고 let arr 변수엔 그 자료가 어디있는지 가리키는 화살표만 담겨있습니다.-(2) 그래서 array/object 자료를 복사하면 이상한 일이 일어나는데 예를 들면 let data1 = [1,2,3];let data2 = data1;   //복사문법임 이런 식으로 사용하면 복사가 됩니다. (data1에 있던 자료를 data2에 복사한다는 뜻임 )그럼 data2 출력해보면 [1,2,3] 이게 잘 나옵니다.  근데 data1과 data2는 각각 [1,2,3]을 별개로 저장하는게 아니라 data1과 data2는 똑같은 값을 공유합니다.data1을 변경하면 data2도 자동으로 변경되고 그렇습니다.왜냐면 변수에는 화살표만 저장된다니까요 그래서 방금 님들 화살표를 복사한 것임  그래서 data1, data2는 똑같은 화살표를 가지게 됩니다. 같은 자료를 가리킴 -(3)  그래서 같은 화살표를 가지고 있는 변수끼리는 등호로 비교해도 똑같다고 나옵니다. let data1 = [1,2,3];let data2 = data1;  //복사data2[0] = 1000;  //data2 내부 변경console.log(data2 === data1)   //true 나올듯 그렇습니다. 자세한건 javascript reference data type이라고 검색해보면 추가학습 가능합니다. let copy = 글제목;copy[0] = '여자코트 추천';글제목변경(copy)그래서 아까처럼 이렇게하면 컴퓨터는 copy와 기존 글제목 state는 똑같다고 생각하기 때문에 (화살표가 똑같아서)state 변경을 안해줍니다.let copy = [...글제목]; copy[0] = '여자코트 추천';글제목변경(copy)이러면 잘됩니다. 화살표가 달라지는 문법이라 그렇습니다. 
7. […copy] 에서 점 3개가 무었을 의미하는가? -spread operator 라고하는 문법인데 array나 object 자료형 왼쪽에 붙일 수 있으며 뜻은 별거없고 괄호를 벗겨주세요~ 라는 뜻입니다. ...[1,2,3] 이렇게 쓰면 그 자리에 1,2,3 이 남습니다. 걍 괄호 벗기기용 연산자입니다. 근데 두번째 용도도 있는데 array나 object 자료형을 복사할 때 많이 사용합니다.let data1 = [1,2,3];let data2 = [...data1];console.log(data1 === data2) //false 나올듯 그냥 data1에 있던 자료들을 괄호 벗긴담에 다시 array로 만들어주세요~ 라고 사용하면 화살표가 달라집니다. 새로운 array로 인식해서요. 그래서 그렇게 하면 화살표가 다른 완전 독립적인 array 복사본을 생성해줄 수 있습니다.  object 자료형도 마찬가지입니다. 그리고 독립적인 사본을 shallow copy 아니면 deep copy 라고 합니다. 
